# Описание правил игры «Змейка»

Суть игры заключается в следующем. По игровому полю прямоугольной формы с постоянной скоростью перемещаются несколько последовательно соединенных квадратов — это и есть наша змейка. Направление перемещения змейки выбирает игрок при помощи клавиатуры. Ширина змейки равна одному квадрату, а длина должна быть изменяемой, начиная с 1 квадрата и до 60. На игровом поле имеется несколько выделенных позиций — «еда». При пересечении змейкой еды происходит поглощение еды, и длина змейки увеличивается на один квадрат, а съеденная еда переносится в новое место. Игра продолжается до тех пор, пока змейка не пересечёт сама себя или столкнётся с краями игрового поля. Размер квадрата игрового поля принять равным 10 на 10 пиксел.

Для написания программы нужно воспользоваться библиотекой Pygame. Установка производится командой pip install pygame. 

Программа должна:
- Создавать экран. Размер полей экрана может быть первоначально 800 на 800 пиксел, определяется константой и передается в виде параметра в функцию display.set_mode();
- Экран инициализируется в начале работы программы init() и закрывается по окончанию quit();
- Экран должен иметь заголовок;
- Каждое перемещение змейки требует обновления экрана методом update().
- Для создания змейки инициировать цветовые переменные для раскрашивания: экрана, змейки и еды и использовать функцию draw.rect().
- Двигать змейку необходимо нажатиями клавиш: вверх, вниз, влево, вправо. Для этого в программе должны использоваться события из класса KEYDOWN библиотеки Pygame: K_UP, K_DOWN, K_LEFT, K_RIGHT.
- Игрок проигрывает, если змейка касается границы экрана, поэтому программа должна проверять, что координаты змейки Х и У меньше размеров экрана.
- Ввести еду на поле. При достижении змейкой еды, еда должна исчезнуть, а змейка увеличиться на одни квадрат. Длина змейки должна храниться в списке.
- Если змейка увеличилась настолько, что сталкивается с собственным хвостом, то игра завершается и выводится сообщение «Игра закончена. Нажмите Q для завершения сеанса или N для запуска нового сеанса».
- Отображение текущего количества набранных игроком баллов. Счет начинается всегда с нуля при запуске игры и размер змейки составляет один квадрат. Каждый раз, когда змейка съедает еду, она увеличивается на один квадрат и счет увеличивается на 1.
